来 好了 同学们 咱们接着讲 接着讲白光这样的一个属性
那么这节课是我录制的第二遍了
第一遍的时候很不巧 在这个结尾的时候发生点小失误
露下了一个知识点 讲完之后才发现
后来看没有办法补救了 怎么办呢 那只能重录一遍了
虽然说很晚期 一个多点视频 重新还得录制一遍
但是对于这个 还以最帅点诚哥来说 这都不是事 是吧
那咱们来开始这样的课程 先给大家提个醒
这堂课可能会时间比较长一些
你听见做好准备 是吧 中间一旦听 稍稍有点累了
赶紧停下来 喝口水 吃个冰淇淋 是吧 冷静一下
然后继续听你诚哥来把这堂课讲解完 好吧
一个多小时的时间 另外咱们要加点知识点的话 还会更多
这些课主要围绕着白光的这样的知识点来展开讲解
讲一些白光的一些属性 包括新增的一些属性值
然后围绕白光的属性 咱们还要展开一些颜色值的一个讲解
总之这堂课的内容是比较丰富的
一定跟着助我 然后咱们来看一下这堂课的一个PPT
这堂课PPT做得非常经典
我觉得所有的PPT里面这一样 濃缩了我人生的一个精华
此处无声生有声 是吧 你别看这个PPT做得比较苍白
但是非常精确地体现了这堂课咱们的一个主旨
讲的就是白光的 是吧
所以没有内容体现的就是一个黑色的背景 是吧
非常传神 这也确实不是你们诚哥手揽
这白光的知识点比较杂 比较碎
但是它没有任何一个知识点 值得去写一个PPT来提示你
这个东西到底是怎么回事 你看之前这个东西吧
它都是比较难理解 所以画个图是什么的
这一样没什么难理解的 就是比较碎
我挨个把这个东西细点心给你讲解出来
这堂课咱们就过去了
然后咱们来说一下这个PPT就是这样的
我给大家提个醒 你千万不要拿我的PPT
作为一个复习的资料
你了解你诚哥的话 你应该清楚
我那个PPT基本上起不到什么复习的一个作用
每一堂课 我也不希望你指着我这个东西去复习
你该寄你的笔迹 寄笔迹
如果我写了一个非常完美的一个PPT发给大家的话
我跟你讲 中口难调
有的人觉得这个东西默计是吧
有的人觉得这个东西不够
所以说你也干脆别这样了
以我的知识点为这个主干
你赶紧该寄笔迹 寄笔迹
该怎么复习 怎么复习
不要拿我这个东西当做一个复习的材料
不要依赖我的PPT 我也不会给你的
别手揽 手揽 害的不是我 害的是你
这个东西我整理完了
我备课要需要大量的整理
我都有整理一个杆
我整理完之后我可以发给你
对我来说没什么 对你来说我觉得是害你
所以说你成格打在课程细节上
无论是这个英文的一个环境
无论是这个PPT的准备
都是为了首先给你营造一个学习的气氛和环境
让你适应编程的这样一个氛围
然后其次是为了方便课程的讲解
至于你复习自己去笔迹
行了 咱们来开始这堂课的一个讲解
讲之前咱们先复习一下这个白光的一个东西
白光的这样的一个属性
咱们之前是不是有所设列
回忆一下白光之前都讲过什么东西
白光的是不是讲过
白光的Color是吧
里面可以添颜色质是吧
都能添别的吧
然后白光还讲过什么
讲过这个emage可以添这样的一个图片是吧
还讲过来回忆一下
白光师傅还讲过这样的一个repeat
背景图片是否重复的形式出现的
然后还讲过position
背景图片在什么样的位置出现的
然后还讲过size
背景图片是什么样的尺寸是吧
这些东西是不是之前都设列过
所以这个东西我先令你复习到这
想不起来同学
你赶紧回去去查一查看一看
但如果这个东西你都想不起来的话
你这么长时间编程都编了
行了 白光这个属性多常用
是吧
咱们来开始
这堂课第一个支持点的一个讲解
就是白光的emate这个东西
说称个emate这个东西不是讲过吗
那我跟你讲
这个白光这个属性咱之前还讲过呢
为什么不能再讲 是吧
CSN3是基于咱们之前的一些情况
增加了一些属性
也增加了一些属性值
基于这个白光的
咱们就增加了一些属性
也增加了一些白光的
一些属性背后的属性值
所以我这堂课主要就是
不要它来讲解的
然后再附加一些关于颜色的
一些讲解
HSL
包括LinearGrident
WearGrident这个东西
包括一些小经验
你不知道这些东西
细节什么的都有
格局和细节都有
好好听
行了 我来加快一下
这节课的一个进度
我口齿清晰一些
因为这节课上次不完之后
我发现一个多小时
还是有点长路的
行了
白光emate这个东西
之前咱们了解
是可以加一个Ui2里面
添上一个地址
是吧
这个地址怎么来添
我就不教你了
我在我的桌面上
准备了一个Source一个文件夹
Source文件夹里面
有我准备好的一个图片
所以我给你说一声
我直接引入了
比如这个Source
然后里面来添一个Me
然后GPEG
这是你成个的一个
比较丑的一个照片
这个代表不了
现在的一个水平
是吧
你们有同学可能见过
这个写错了吧
Clock
没块写错了
这块写错了
OK
这个
是吧
这个在沙台上照一照片
你们都见过
那个
这个太帅了是吧
那个都不行
代表不能现在的我
代表不了现在的我
现在的你成哥
在屏幕面前这个
又有气质
这个又有气质
又有颜值是吧
啥都有反正
反正你也见不了是吧
你就听我说吧
反正就是可帅了
有的时候照镜
我都帅到自己了
大晚上的
请允许我这么说
行了
你会看到这个背景图片
是不是被引入进来了
没有问题是吧
那这个知识点子
咱没当回顾了
那我要讲的是什么呢
就是 background 这样的一个 image
它里面除了可以添 UI2 以外
还可以添一个值
这个值是什么值呢
这个值是可以让我们添写
这样的一个渐变颜色
渐变颜色有两个
渐变颜色的一个生存器
这个 linear gradient
但这个东西我现在不细讲
咱们在课程莫伟的时候
我要详细讲这个东西
还有一个 radio gradient
哈 radio gradient
这两个渐变颜色的一个生存器
这两个东西呢
其实说复杂也比较简单
说简单的也确实挺麻烦的
这个咱们在放到课程莫伟来讲
然后我现在它来举个例子
来试一下
这个 linear gradient
我相信你也不太陌生了
因为之前咱试过是吧
讲这个 border image 的时候是吧
试过
然后这块我再写一下
比如说这块来一个零f0
然后呢f00
OK 刷新啊这边是这样了
这是一个渐变颜色
这个 linear gradient
是一个线性渐变
这个 radio gradient
是一个镜像渐变
就是路径的镜
镜像路 镜像渐变
咱一会来讲
就是这个是放射性的
这个是线性的
行了
就是这样的一个渐变生存器
生成的这样的颜色
可以放到半光的
inmate 这一块
这样的一个值的形式
你记住
一会咱们还会继续用的
所以说现在我就不加深
去强调它了
然后唯一强调的一点是什么呢
就 linear gradient 这个东西
我们要把它当成一个背景图片来使用
就是成个这块
啥叫背景图片来使用啊
因为你天到半光
color 这块是不好使的
看不看到
不好使吧
所以说
你天到 border color 这也是不好使的
所以接下来
你就这么来理解就完事了
linear gradient 这个东西
包括 linear gradient 这个东西
你就把它当作生成一个图片来看待
渐变颜色就是图片
所以只能放到 image 这一块
能弄一次吗
OK
那这一块小知识点咱们就完事了
就是可以放渐变颜色
然后第二个正式的知识点是什么呢
还是围绕这白光 image 来展开的
这白光 image 了不得
之前咱们说了
它可以添一个背景图片对吧
但是我没告诉你
它可以添多个背景图片 是吧
那今天我告诉你
它可以添多个背景图片
而且不限于两个
这么来写
它就可以引入多个背景图片
这样的一个写法是什么时候出现的呢
什么C2就有
没告诉我
真不是
C2的时候我规规矩矩讲了
那跟你讲
基本上都跟你讲
C3出现了
在CSS1和CSS2的时候
咱们想实现一个容器里面
放多张背景来
随着咱们的一个需求来切换的话
那只能怎么办呢
只能一个容器里面
放三个小的容器
并排解构 是吧
然后三个小的容器
跟一个大的容器怎么着
哎
一样的这样的一个大小
然后往三张
这个三个容器里面
分别放一个背景图片 是吧
你想切换的时候
切换这三个容器
再或者就是什么呢
你把这样的一个图片的路径
保存到JS里面 是吧
然后JS动态的操作
这样的一个道
我们来改变它的
白光E-Made URL里面的一个值
难道我意思吗
是不是这么来操作
那么当C3来出现的时候
那种复杂的操作
都应不上了
因为C3天然的就帮助咱们
让咱们可以去引入多张图片了
来实现咱们现在想的这个效果
和需求
但是说实话
这样的需求在公司里面
确实比较少见
但是我一样给你讲一下
它确实是可以引入多张图片的
咱就拿两张图片来举个例子
两个 URL 是吧
那我第一个先添一个Source 是吧
密一点GPDG
然后第二个
也代表你成个过去的一个照片了
这是两张照片
我是一个
一会看的时候别惊讶
我一抱存 是吧
然后看一看是否引入两个了
一刷新
就还是刚才那个真哥
这怎么回事
是不是写错了
没写错
你别着急
因为我这个图片太大了
太大的话
一个容器都装不下一张图片
你何况两张图片你怎么来看呢
是吧
那我把这个图片缩小点
怎么来缩小
白光的Size 是吧
这块图片出问题了
成哥
两张图片
你写一个白光Size 设谁呀
那就俩都设
是吧
那俩都设的话
怎么来办呢
是不是
还是不好显现的 是吧
那你就设这两个呗
那设这两个怎么来设呢
是吧
加多号文 是吧
第一个呢
第一个怎么写
第一个我让他
哎100 是吧
然后高度是200 是吧
这个Size 是不是有很多种写法
是吧
第二个呢
100 200 是吧
让他俩是不是变成两张
这样的图片
这成哥
这不还是一张吗
你别着急啊
这确实是一张图片的一个
两种展示形式 是吧
一张图片变成这个横排的展示形式
因为啥
因为它有
哎
因为它repeat了
所以它是一张图片横着repeat一个形式
我no repeat的
是不是现在变成一张了
那那张图片哪去了呢
你别着急
咱调一个位置
把它调出来不就完事了吗
行吧
调一个位置把它调出来
比如说白光的 是吧
白光的
哎
Position 调位置
第一张图片
是不是想设这两张图片的话
依然这么来写
第一张图片00位置出现
这Position有很多种天法 是吧
有百分数的
啊
有像素的
有什么
有这个直接写这个
哎
代号值的是吧
方向值的啊
都可以啊
比如说考大家问题啊
这块写个0
这块不写
那第二个值默认是啥
默认是不是繩子
是吧
OK
那第一个值是00出现
第二个值在那边排的话
在哪出现
是不是水平方向是
啊水平方向是什么
是100
第二个值是0
是吧
是不是这样就可以了
所以说啊
同学们
听好啊
所以说同学们
听好
我们想
在一张
在一个容器里面
显示两个背景图片的话
是不是现在一个白光就解决了
你想显示两张背景图片的话
要调配什么样的一个属性
是白光Position
包括白光这样的一个Size
能懂我意思吧
所以这俩东西啊
一定要调是明白
你才能展现两张或者多张
这样的一个背景图片啊
这是白光的
Image啊
在C3里面
帮咱们提供的一个附加功能
叫多1.2
能懂我意思吧
多1.2
但是这个多1.2啊
其实在这种情况下
英文场景并不多
在公司里面很少说一个背景下
让你添多张背景图片
因为没有必要
没有必要
确实有切换这样的一个需求
但是也非常少
一般情况下要切换这样的一个图片的话
都不能说当做背景图片来处理
因为背景图片在编程的意义里面
代码规范里面
它只是当做一个添冲的
或者说只是当做一个硬称的
它不是主要内容
一般情况下你要切换的话
切换的都是主要内容
当然也有切换背景图片的
这不可否认
当就是你切换主要内容的时候
说你必须切换得写emate
必须得写emate
你才背景图片里面写的
不正式
等等我意思吧
没有把主要内容扔这的
你想体现的是主要内容
你必须写emate
这是结构
这是内容
就是你体现的是内容的话
必须写左边写这
你写现的是装饰的话
才写这
等等我意思吧
怎么回事
然后U2
它在公司里面
其实常见的形式是什么样的呢
其实它是这样的
这些其实都不需要
比如说这背景图片
你已经调好大小了
调成的两张图片
或者多张图片调成一二张大小
就是你写一个直去
调的就是这样
第2直调的两个分别调
这个就是你调好大小了
调完大小之后是这样的
你就想引入一个U2
但是有的时候
公司这个开发这个领导
或者说这个产品经理跟你说
是这样的
说咱们这个引入图片的时候
为了防止发生意外
是吧
咱们在兜底儿一张图片
就比如说第一张图片
可能说加载速度慢一点
再加载速度非常慢的限制下
先写是第二张图片
或者说第一张图片
如果加载错了
我们要拿第二张图片来展示出来
天充这样的容器
你防别人觉得
这是一个非常低端的程序的错误
来让用户
不让用户觉得
我们是一个非常low的爱
或者什么时候一样的
就是有一个容错机制
能懂我意思吗
那这个容错机制怎么样
比如说第一张图片
往展示一个价格一个正规
一个背景图片
如果背景图片没展示出来的话
我们后面就
就展示一个灰色的
戴logo的这样一个
底色的灰色的一个图片
来告诉用户
可能说这块由于你网速不加
而展示不来这样的背景图片
可能稍等偏客
能懂我意思吗
是这样的一个情况
所以说
就这种需求在公司里面
比较常见
就是你打开一个网页是什么的
没加载
这张图片一看没加载出来
但是你现在很难直接就反映出来
这是编程者的问题
或者说你很难看到那样
一个没展示图片的一个区域
直接就让你感觉是这块
是图片没加载出来
图片录正出错
一般情况下
它都会拿一个底色来充当
一般来说
它都会拿一个容错的
就是背景图片来割到那
告诉你这一块正常图片没展示出来
所以我拿一张
也可能说
这个公司的一个小logo的小起源
灰色的小起源给你站个位
或者是沈马所所的时候
是一个小的
那样的一个洋图给你站个位
或者怎么样
一般都是这样
就是第一张展不来
拿一个这样的图片来展示
对吧
就是有这样的一个需求
一般来说第二张图片
都存在这样的一个浏览器里面
就是如果说
你是浏览器开发商的话
存在这个浏览器里面
你在展示页面的时候
其实不用用户来夹载
直接从浏览器的包里面
去拿这样的图片来展示出来
就完事了
第一张图片一般情况下
都是需要请求的
能弄一次吧
这样的
所以说比如说
第一张图片咱们真写错了
比如说写成这样的地址
那它马上就会展示第二张
要弄一次吧
但是你不能说是啥
不能说是第一张请求来的
第二张请求的速度
比如说第一张请求速度比较慢
第二张请求速度依然比较慢
所以说这两张图片
可能和同时都展示不来
那这样的话
你页面这块就会留下一个空的
一个这样的一个框了
那这个时候用户一看说
那应该就是你编程者的问题了吧
跟我往宿没关系了吧
是吧
他可能来你了是吧
体验就非常不好
咱们回去吧
一般来说第二张图片
这个像素值会非常低
可能一辆k
第一张图片可能一辆兆
在加载的时候
可能加载过慢是吧
可能说18火显示不来
所以说拿底色先充当一下
再或者就第一张图片
干脆就出错了
永远的接来不来
然后第二张图片来
用个错误能用一次吧
就这样
不至于太尴尬
所以说这是败光映镁
这个值多与少的一个应用
没有问题吧
OK
那咱们就拿第一个值来举
接下来几个例子
咱就不用第二个值了
OK 这样
刷新
然后咱们接下来来讲
什么样的一个值
我先把接下来有讲的值
给你罗列到这
你心里先有个普
一共有多少呢
诚哥
别着急
来先来第一个
Origin
我给你注释掉Origin
然后第二个值
配合Origin
Beguand
Gurand
Clip
对吧
这是第二个
然后Beguand
Beguand
这样
Attachment
这几个值
然后Beguand
Beguand
什么呢
Size
这几个值
然后基本上就差不多了
基本上差不多
然后还有Beguand
Repeat
是吧
这不都讲过吗
你别着急
这里面有新值
是吧
这属性是讲过了
值没讲过
这些呢
你像Origin
Clip是吧
属性你都不知道
然后我给你讲一下
OK
没有问题
然后咱们来接着讲
是吧
来先讲什么呢
先讲Beguand的一个Origin
一个问题
BeguandOrigin
但一般情况
它配合Clip来用
BeguandOrigin
是什么东西的
比如说
现在是这样
我算新
这是一个盒子是吧
然后我给这个盒子
加一个排顶
20相速的排顶
然后加一个Border
Border20相速
Sully的
然后Transparent
Transparent
透明色
那东西是吧
OK
然后我们来看一下
检查
哎呦
怎么却这老高呢
然后你下去
然后你上来点
来
你上来点
然后把这个
诶
这边刷新
那个一枚就没了是吧
现在好了
看一下
我先这个盒子
看一下结构
这是不是Border能看清吧
然后这排顶是吧
然后这里面content是吧
然后咱们来看一下
这个BaguandOrigin
说的什么问题
说的是我们的图片
是Danner起始的
挺好啊
是我们的图片
Danner起始的
咱们来先来看一下
我没设那个Origin
那样的一个属性
我们先来猜一下
我们现在
这样的一个背景图片
是打盒子的哪个部分
开始展示渲染的
也同样一大耳一丑
你看好
我的Border是不是透明的
为了让大家看清楚是吧
为了让大家知道
是不是从Border开始的是吧
然后咱们来仔细看一下
我们这个图片是Danner开始的
你看一下这样图片
这个左上角怎么是这样的
但是我一挪到这
还好像确实这个Border下面
是有背景图片的是吧
那咱得出结论了
这个Baguand是Danner开始的
Danner开始的同学们
是不是咱出第一项
可能是
你看是不是打Border开始的
是吧
是不是打Border开始的是吧
我们先留着这样的一个疑问
我先不给你解答
我们来看一下
如果
我们的Origin
这个Origin就从这块骑尺了
如果它的默认值是Border box的话
这个值有三个
Border box代表的是从Border开始
然后一次被突围
Petting box是打
Petting开始
然后Content的box是打
打这个内容开始
这些都可以设置的
假设咱们的默认值是Border box
就是符合刚才咱们的预期吧
那我保存刷新的话
是不是这个图片不动啊
那这回当我保存刷新的时候
你别眨眼
不对吧跟刚才
哎这是一个问题是吧
那刚才是怎么回事呢
那明明这个边框这块是
天冲了背景图片的
怎么就不是从这开始了呢
哎你别着急啊
然后我把它再写一个
Petting box
然后再看一下效果哈
哎是不是打这开始了
哎是不是同学们
然后你别着急啊
我再改一个
我改成content的box啊
留个悬练是吧
再刷新啊再刷新
你看啊是不是打这开始
哎你看
你看啊是不是哎打这开始的
是吧或者说你看
我刷完content box之后
是不是有这样的一个效果了
咱先不说打点开始的
是不是有这样的效果了
哎你会发现
无论我设置什么样的一个值
好像盒子的所有的部位
除了margin以外
margin也不算盒子是吧
那说完合模形容不算盒子哈
好像盒子的所有的部分
都有背景图片来添同
啊都有背景图片来添中
只不过天冲的这样的一个
好像是这个这个角
好像不太一样是吧
就这点小区别
那到底是为了啥呢
同学们别着急啊
我把一个属性给你关了
你立马就知道了
哈我就先不给你解释是吧
直接告诉你咋回事
那多没意思
我让你猜出来
都有成就感是吧
我这块写一个repeat
哎我这块写一个repeat
repeat
因为我现在没打分号
所以你感觉好像这块
原来是没注释是吧
我打完分号你知道
原来是注释的
我加上一个repeat
然后现在是从哪开始
从这个content开始是吧
然后我现在
刷新
你会看到哈
当我把鼠标挪到content的时候
你什么能看到这
当我挪到padding
当我挪到border
你仔细看哈padding
border
padding
仔细看哈
然后我开始讲解了哈
我们的属性
如果设置了norepeat之后
是不是咱们背景图片
天冲不到的地方
我们就不拿repeat来
给它重复的评普上是吧
那我们再来看哈
这个是不是真的
就是从content的开始
渲染背景图片了
比如说我这块写
background origin的话
是不是真的就从content的开始
渲染图片了
当然了
我们说从content的开始
没说必须从content的结束是吧
所以我打这个content的点
开始渲染的时候
我就是渲染到了你右下
我就是渲染到你了
右边和这个
下边的border这一块
和padding这一块
是不是都没问题啊
我再说一遍哈
我们设置了这个图片
背景图片
我们设置了这个背景图片
打哪块开始渲染
但是是不是没规定
它哪块结束渲染
所以说代反你是盒子的一部分
我沿着原来这个顺序
我渲染到了你下边的padding
和右边的padding
以及下边的border
和右边的border
是不是没有问题啊
对吧
但是呢
我又是打content的这个点
开始的
所以说不好意思
上面的padding
左边的padding
上面的border和左边的border
是不是就没有这样的图片添充了
对吧
因为不是打你们这开始的
打这个角开始的
然后逐渐往右下走
右下这个战广了
是吧
所以你看
哎
我选中不同区域的时候
会出现这样的一个效果
能弄一次吧
然后我还设置no repeat
原来你没添充的
因为不打你这骑屎
是吧
不打你这骑屎的话
相当于position
不打你这块是吧
不打你这骑屎啊
原始作标不打你这块
那我怎么着
我这个往下走的时候
那肯定就带不上你了
带不上你的话
有no repeat
那你这块肯定是摆的了
能明白我意思吗
没有问题吧
同学们
ok
好了
这个origin这个东西
是不是大家就懂了
然后呢
我origin配合这个position
咱们再来试一下
我先把这个origin归位
他的默认值是啥
同学们
比如说border box
那我刚才讲啥呢
是吧
padding box
是他默认值
刷新
这是他的默认值啊
看好
这是他的默认值
这是他默认值
我把那个no repeat
那个是不是给
什么在这呢
我还说呢
我还没删
怎么就
在这啊
padding box
周末人只是padding box
是吧
然后刷新
是不是在这
然后我看
padding
padding box在这是吧
然后呢
我让那个
我让那个background repeat
是不是变成一个
回去了
变成repeat了是吧
所以打这开始
能看清楚
打这开始
然后呢
我还真得让他
no repeat的
我还删着手枪
他真的让no repeat
要不你看不清
然后我加一个background position
background position
我要设什么呢
同学们
比如说
我设一个50像素
50像素
我想让大家看一看
这个50和50
是相对于谁的
比如说现在啊
听我说同学们
现在是padding box
能懂意思吧
现在是padding box啊
然后呢
我们来看一下
padding box
我是20和20吧
我是20和20
因为padding是20
大家看得清楚是吧
我是20和20
然后刷新
我们来看一下啊
哎
padding
哎对
这回看得清楚是吧
相对于谁开始了
是不是你origin是谁
这个position就相对于
谁的左顶点
进行开始定位
比如说现在咱们的
position是padding是吧
所以说
padding的
左顶点
是不是作为了零零作标
对吧
所以说相对零零作标
我们左
我们右20
是不是变成这块了
没有问题吧
比如说现在
我改了一下
我改成border box
那是不是我们的position
这个background position
也要跟着border box走
是吧
是不是变这了
你看border在这
是不是
border也是20吧
是吧
啊
所以说
它的根据
你打border开始
然后哎
position挪了20
是不是到这了
那挪30 30呢
你再看看
挪30
挪30的
是不是到这了
是吧
哎你看
哎
是这样的一个形式吧
没有问题吧
同学们
啊
没有问题吧
所以说一定记住啊
原来咱们设那个position那个东西
是受这个arrangement影响的
arrangement直接决定了
它从哪块
开始定位
啊
相对于哪个点
开始定位
那意思吧
啊
这是这个arrangement的问题
所以arrangement配合这个
position
咱们先讲这么多啊
也讲的差不多了是吧
只能讲完了
再次记住啊
arrangement那个默认值是什么
是padding box
这个胡扯啊
别拿一个border box
一定记住arrangement padding box
然后啊
咱们刚才说了啊
之所以没有这样的一个
之所以这个左边和这个上边
这个border没有这样一个天充值啊
咱们设的这个nodepd以外
是因为啥呢
是因为咱们图片打点开始
是吧
然后没设置
就是图片打点开始的一个问题
然后之所以右边有和下边有
是因为咱没设置打点块结束
是吧
那接下来啊
咱们就设置一下打点块结束的一个问题
哎
还有一个属性是什么呢
还有一个属性是这样的
叫bygwang的
clap
我叫clap
就叫clap
bygwangclap
他的纸呢
还有四个
四个
前几个纸啊
你会发现有出一折
后来你就知道了
他俩就是配合一起用的
有出一折啊
这也是有的
然后最后一个呢
是text啊
最后一个
最后一个单读书啊
一会说完这些纸点之后
最后一个单读书
然后呢
先说这个clap的一个问题啊
先说什么呢
先说这个border box的问题
比如说我先写一个border box
border box
它是啥意思呢
听好啊
同学们
它的默认值就是border box
默认值的border box
你贴完之后呢
没感觉
这个纸呢
我也认为它是一个费的纸
没有什么太大用
拿它来解决一个纸的点
你都不好解释明白
我拿pading box给你说一下
保存啊
pading box
一保存之后
你先看一下
它的一个合模型这个样子
看好pading的部分
我设了pading box之后
看好啊
现在是不是
右边的border
和下面的border里面
还有背景图片呢
是吧
当我设置了pading box之后
我刷新
看好啊
刷新
你会发现右边的border
和下面的border里面
是不是没有这样的背景图片了
哎
那clip是什么意思啊
clip设置的是背景图片
打哪块开始截断
然后打哪块以外的部分
都不显示背景图片
如果我设置了pading box的话
就代表背景图片打pading以外
就开始截止
那么到border这一块
一圈都不会显示背景图片的
明白我意思吗
那一开始咱们设置那个border box
你想想的
是不是就是一个费柴的纸啊
费柴是吧
啊
为啥说费柴呢
你想一个问题
之所以叫背景图片
背景图片
这个背景图片
还能脱离了原始这个图片跑
还能脱离了原始容器
跑容器外面去吗
这不现实吧
是吧
所以说你背景图片
它不能跑到容器外面去
那你border以外阶段有啥意义啊
是吧
反正我是没见着过背景图片
能跑到容器外面去的情况
如果你能实现的话
你告诉我诚哥
我确实没试过是吧
这不是谦虚啊
我真没试过
也许有办法
但是我真不知道这个办法是什么
至少变成这么多年
没见过这样的需求
这背景图片还要出去
这不可能
不现实
然后这个border box是摸认识
这个东西你猜都猜到
是pading box的话
就是pading以外
不能显示背景图片是吧
所以这块就是打点儿截止的一种设法
就是切断啊
这个就剪辑啊
剪辑打
content开始相外剪辑
就是把以外的部分都剪接掉
能弄一次吧
哎这是一个背景图片的一个
哎这样的一个专业的一个写法
ok
那这个clip这个东西啊
一般情况下配合这个origin
一起来使的
但是呢
说实话啊
用到这个clip的这个机率啊
还是比较小的
确实会有这样的需求
但是比较少啊
用到这个clip的这个机率啊
还是比较小的
用到的时候呢
你即使想到就可以了
拿它和这个origin
一起来记忆啊
然后呢
你多数用到比较多的一个地方
或者说你自己编程
用到比较多的地方啊
就是这个clip的最后一个字
tax的啊
tax这个东西
讲到tax这一块呢
呃我就得跟你
好好地讲一下吧
好
tax这块我就得给你好好地讲一下了
然后下一堂课
咱们会
拙重的练一下
tax方面的一个小动画的一个问题
哈
这块我就先令
这块我就先令变一下吧
没关系哈
那我就先把上面这块
先注释一下
咱们重新写一个dive
好吧
然后咱们来练一下这个tax的一个问题
因为这个问题吧
说实话还是比较
复杂的哈
还是比较复杂的
咱得讲什么呢
听好啊
对
别忘了咱要讲的这个属性clip啊
这块写一个tax的
行了
咱们比如说这块写一个文字
就这也是一种截断方式
这也是这种截取背景图片的一个方式
只不过它是以文字作为基础
拿文字的内容
区
或者说拿
天冲文字的价
或者说拿文字站在这个地方
拿文字这个文字体
来作为截背景图片的一个依据
最后呢就会造成一个效果
就是
显示文字的地方
显示背景图片
它是反着用文字的部分
来截取背景图片
只有文字的这样的一个区域
能显示背景图片啊
那具体啥意思呢
比如说你写写一个
贯穿咱们课程的
一个移画是吧
贯穿咱们
一套课程的移画
这个非常经典
影响医生的
不就是一些错来
成哥很帅是吧
很帅
似乎都已经忘了
那个专业的执法
怎么来打了是吧
然后设一个白光的size
80相速是吧
然后呢上面咱们来一个
比如说
来一个height是吧
100相速
然后line height是吧
OK
发现啊是不是成哥很帅
这样的一个问题没问题吧
然后呢我再来一个
宽度哈
宽度呢
100肯定不够了
400是吧
每个文字高是80
那宽计上也是80
如果这个文字没什么差大问题的话
所以400就完全容纳了一下它了
然后接下来
要把这个文字呢
Position一下
Absolute
为了方面咱们观看
好吧
然后把他挪到中间去
所以Life
应该是Cock一下
咱们入时减去多少
减去200
然后来个Top
来个Top
Top100相速就可以了
刷新啊
跑到这来了
没问题吧
好了
接下来咱们主角登场
这个Clip肯定是写的是背景图片
那肯定离不了这个白光的Image
Image里面是放了UR
UR里面是要写这个资源地址
资源地址的话是不是这样是吧
刷新这个图片是不是进来了
好没有问题
接下来怎么来怎么做呢
我要让这个白光Clip
变成Text的
那接下来就是用诚哥很帅
这样那个文字体来结这样的一个背景图片
除了文字体的区域
后面的其他区域不能展示背景图片
就是这样一个样子
我再说一遍
就是除了文字体的区域
什么叫文字体
就诚哥这个笔画你看到了吗
这个笔画里面很粗这个部分
将展示背景图片
那以外的部分都不展示
这叫反切背景图片
用文字内容区域反切背景图片
这个用法说实话
它只在wip的下好使
它是wip的一个私有化的一个属性
所以咱们来写的时候打写
是不是这么写
然后这个东西得配合一个属性
你干写它不好使
刷新这个
这怎么回事是吧
不好使了怎么
不好使了是吧
别着急
你还得配合一个属性来写
这个属性咱们之前有接触过
我相信你还记得
但是我有点信不着你
说要配合它来写
这个东西写transparent
它也是Google浏览器的一个特有属性
这个是独有属性
是不是第一堂课里来看了
是吧
讲一个健康性的时候
然后你还得这么来写
feel color
text feel color transparent
这是固定写法
你就别问为啥了
必须的这么写
让text feel color变成transparent
让它透明
这个东西
就是为了配合白光Clip的
没别的作用
就是为了配合它的
一保存刷新
看看是不是
如果放大的话
你能看到后面的背景图片
我把这个诚哥这个很帅
这个100销素
对吧
这样OK吧
然后呢不干心是吧
放外面的位置
当复习了是吧
不忘你的
这个干心过是吧
你诚哥是不是确实很帅是吧
背景图片就展示到这了
没有问题吧
同学们
然后这块咱们利用刚才
咱们学的那些东西
做一个小的一个动画
就是什么呢
当
就是当
我去
我写这吧
当
当就是当harver的时候
一下不太长了
我怕你看不着
然后当harver的时候
我们这个背景图片的位置
position
发生了改变
发生了什么改变呢
就是center和center是吧
然后原始的时候
我要把这个背景图片
改变一下位置是吧
就是0和0是吧
没有问题吧
刷新
然后我能过来
是不是变为止了
变为你变得很快是吧
然后我是不是上当课
给大家讲过一个小的知识点
虽然说我没细讲
后期咱们有单独一些课想
动画的时候要讲
那个就叫什么来的
叫transition是吧
但现在不妨碍你用是吧
不妨碍你用吧
虽然说咱不需要用那么全
但是我写上是不是可以
是吧
知道这个是不是可以了
transition
当它发生状态改变
它会动画的形式去过度是吧
当然也得看
过度的属性
这个奥是什么
奥代表的是所有可接受动画过度的属性
它都会监测
当然你可以写具体属性
当然有些属性
它是不能进行动画过度的
在这个文档里面
它会给你标出来
有些属性
看有没有这个继承性动画性
这个东西有的它会给你标出来
然后当我鼠标弄上去
你会看到
哎是不是变了
挪回来
挪上去
就没有问题
同学们
这个没有问题吧
这个东西可以做成很
炫酷这样的一个效果
这个我就不多说了
咱们下堂课
结合这个text shadow
这个东西做完之后
它会更帅
而且text shadow结合它完之后
会出现一个小问题
那个小经验
到时候我会给你讲解
那个东西
我给你保证
这回是真的保证
我发誓
这个
反正你成哥
在全网检索了一遍
也问了一圈同事
没有一个人知道
那样会出问题了
但是那样的情况
一旦在你做的时候
又是很常见的问题
你提示信不信信
随便跟你讲
所以边条那个东西
我会在CNC的最后一节课
我争取录制一节
是怎么去学习CNC
这个CNC三个一节课
我让你们知道
假设未来出这个新知识点了
假设未来出一个什么新的属性
你如何在工作中
去自己去学会这样的一个属性
怎么学才丰满
要怎么样掌握这个知识
才叫真正的会了
能懂我意思吗
我会出一个那样的课
所以有的时候也是
就是没有文章能教你
没有经验可以传授你
你问了所有人
他们都没用过
那的时候你怎么来客服呢
换句话说这个问题
你怎么来提出出来
然后就是这样的问题
你怎么发现的
肯定是咱得保持一个
这样的一个心态和这样的一个
这样的一个经验是吧
就是你得多试
确实咱得有这样的一个心态
你必须得多试
多试你才能把这个东西学精
才能把这个东西学透
然后试完之后总结问题
总结问题之后
然后像问问完之后
得不到款会之后
自己怎么去解决
通过什么样的方法去试
对吧
什么样的一个思想
这个东西
我希望在最后一节课的时候
看看能不能组织出一堂课
给大家讲一讲
如果最后一堂课不好总结的话
我就在人生不就技术里面
给大家讲这个东西
好吧
然后全个喝口水
好了
这个东西这个效果
咱们就告一段落
OK
记住
我只有克罗姆浏览器
或者只有YP的内核才可以用
行了
这个先到这
我把它干掉
我干掉
一转眼
是不是几个属性
咱们就告一段落了
是吧
其实这些个属性
都是比较简单的属性
这个稍稍点复杂的是什么呢
是这个attachment
attachment的这个东西
非常非常的恶心
在讲这个attachment的之前
我看一下这个文档
这个我因为你诚哥
确实怕忘讲东西
我看一看
有没有什么简单的支持点
我漏讲了
别再从来一遍
我真是受不了了
这个反复讲一个东西
真的让人很恶心
但是你讲透了
我就很爽
反复讲就很恶
我瑞臣讲了
克力也不讲了
这个回头
你也可以看看这个文档
但这个文档里面写的这个东西
很多情况下都不是人话
但是你必须得有看懂文档
这样的一个能力
是吧
那这个文档里面讲的不全
你看文档是吧
这个
那你诚哥这个
那不显得这个啊
看见什么了吗
是吧
我得把这个超越
这里面东西讲给你
当然说实话
咱们不能抗拒这个文档
不能贬低这个文档
咱们学习这个
最根源的这个东西
还得是文档
因为人家定义的是标准
是吧
人家把这个官方文档给你们之后
咱们肯定第一批成员
先去先会读这个文档
读完文档之后
根据自己的经验来采坑
然后来弥补这个文档是吧
只不过可能说
你弥补的方式不在文档上写了
在这个论坛博客上写了是吧
这个东西很没什么
所以是看文档这个东西
像查字典一样
别抗拒
所以说再来看一看
这个这个文档
也就只能当做咱们
那个指点的一个提示
确实它里面的讲解
书役讲解
甚至说有些地方是写的是错的
到时候我给你指出来
赛字一会再讲
region讲完了是吧
然后position不需要讲
这个指你都会
然后这个repeat
repeat
我先讲repeat呢
还是先讲repeat吧
讲完repeat之后
然后咱们再讲touchment
然后最后讲size
先讲repeat
repeat这个东西
其实咱们学完border之后
对于repeat的理解
肯定是更上一层楼了
为啥这么说呢
我先把它还原回来好吧
刷新
先把它还原回来
咱们不要那么多太多的讲就
border干掉了
好吧
干掉了
border不需要它
因为现在暂时用不着
然后现在呢
我把这个background size给你调成10向速
10向速
好吧
听我现在
你一捧一捧注意吧
一捧去
太软了
受不了
我都受不了了
原来我是200 200的
这也受不了
看见什么了
等一下我好到片了是吧
50 50吧
刷新
它会重复的出现评铺是吧
这是repeat的效果
我这块repeat可以添什么样的指呢
repeat
repeat可以添
是吧
这是一个
这是一个纸
然后一张图片写得到这是吧
它可以添repeatx
repeat y 是吧
repeat x
repeat y
repeat x这样的
repeat y呢
它是
哎
它是这样的啊
然后啊
这里面给咱们提出了一个c3的两个的新纸
这两个新纸挺有意思的
第一个是什么的
wrong
这样说吧
平哭是吧
wrong的形式平哭
平哭
平哭的效果是什么
拉扯或者压缩吧
啊
在天秘来新
新的
在天不进的
天不进去了
在这个宽度
天不进来新的图片的时候
它是怎么叫
稍稍的
哎
稍稍的拉伸
是吧
然后呢
当啊
还能够稍稍的加进来一张图片的时候
它稍稍压缩一下之前那个图片啊
然后保证新的图片能进来
然后再拉伸是吧
是不是让那个节奏
比如说把这个位置是吧
慢慢的
哎
你看新开是不拉伸
然后紧接着绷啊
进来让图片
然后进来的图片是以压缩形式存在的
然后再拉伸是吧
然后绷就进来一个是吧
然后这个随之方向也是啊
然后就绷绷绷是吧
随之方向
稍新哈
哎
是这样的哈
然后Hide哈
Hide
啊
对对对
看啊
Hide啊
Hide是不怎么加的没有用
Hide是不怎么加没有用啊
然后咱们先放着啊
哎
听好啊
咱们先放着
咱们先放着啊
我先不跟你讲为什么
然后咱讲第二个值啊
第二个值是S'base
S'base
刷新啊
刷新
OK
然后呢
咱们来看啊
这个S'base这个值啊
我先这样
比如说我这个Hide
我往上增加啊
增加增加
是不是S'base这个效果
拿这个空白来填充
它不会改变图片的大小的
如果当你这个距离比较大的话
它会拿空白给你填充是吧
它不会压缩图片
这个位置也是啊
你看啊
它不会
我去
这个这个位置也是啊
然后不断加加加
它会这样一个加是吧
不断了这个就往上加
这是这两个东西啊
这是一个Round和这个S'base
这两个是C3加的一个东西
然后呢
听好啊
这个Round和这个S'base
它可以以这样的形式来填
比如说一个Round一个S'base
这是啥意思啊
这个是横的方向是Round
纵的方向是S'base
横的方向是Round
OK
买看啊
这是Round是吧
Round
然后那S'base咱不试了
然后还可以反着填
比如S'base啊
S'base
然后这块去
哎
这块写Round
刷新啊
刷新
然后
哎
看好
看
这块来
看看
我加什么东西它就不变了
你看刚才那给吃啊
OK
刚才那不是说它不变啊
是我按着一个Shift了吧
按什么东西它就不变了
然后刚才那块我本来想讲两
刚才那个Round那块
我本来想讲两个值来着
后来是
试了一下S'base之后咱们来讲两个值
OK
所以这块可以添两个值
哈
但这个头就说了
我说
这个原来咱们讲过一个东西
啊
讲过这个repeat这个东西
那repeatx
哎
我这块
就是我添一个repeatx
你看原来写法是不是都添一个值
是吧
原来添这个repeat的话
是不是相当于repeatx加repeaty
是吧
那现在我添一个
我只添一个repeatx
那我接下来这块
是不是就相当于
比如说成个这
原来能添两个值吗
原来的形式挺有双对的
原来的形式不能添两个值
原来只能添一个值
你这块写了一个repeatx
就相当于y轴是norepeat
啊
所以你这块写了一个repeat
repeaty就相当于x轴添了一个
norepeat
就相当于这样
就是他的值是相当于
一个值就相当于两个值了
所以他们不能添两个值
repeat的系列都不能添两个值
那也就是说
如果我这块添一个Round
如果添一个Round
我第二个值添一个repeat
yrepeat
y
行吗
同学们
我刷新
行吗
那这个应该行吧
那我试一下
啊
看行吗
哎怎么搞的
比如说我
我这位置你看
哎看好啊
同学们
我位置我增加了
你看那可能看这害的时候
你可能觉得行是吧
然后害得增加了
哎呀怎么搞的
我现在一增加
怎么就这么恶心呢
你看这块其实它没增加
你看了吧
其实它没增加
就算它增加了吧
这个有时候调的不好使
比如说
我弹录写它
是不是在增加
刚才你看
这块我增加了
发的这块没增加
我不敢气的问题
你看左右增加
是不是现在
它都是repeat的形式存在的
比如说你现在添一个repeat的y
你这Round失效了
不好使
因为repeat的y
一个值就代表两值
把代表两值
行吗
所以说再次证明了
你要添两值的话
只能Round和Space
它俩来回来期
就是你添一个Round
代表什么
两个方向都是Round
再试一下
因为刚才这两件不好使
看这
来
是不是Round
没有问题吧
没有问题
OK
行了
那咱们repeat的这个东西
就先讲到这
没有问题吧
明白
那先到这
OK
repeat完事了之后
咱们到今天重头戏了
想什么呢
讲backround attachment
这个backround attachment的
这么讲还不行
那些同学们
我得把它干掉
咱新写个结构
新写个结构
这个结构
我得加点文字进来
比如说来个新闻
随便点一个
他给你吃火锅是吧
来
火锅
OK
不好意思
听一下你这看文字
OK
听一下这文字
好了
然后这块咱们写个div
div
这个div呢
我们是一个宽度是300
然后设一个高度是500
那肯定装不下这些个信息
是肯定装不下的是吧
我再来点
我也不想让它装下
装下
那我就还得复制点
你是不是肯定超了是吧
然后我加这给div呢
加一个border
border
E向速solid run
OK
没有问题吧
run
他有个这样一个边框
大家能看到吧
然后现在
我给你div加一个属性
这个属性是什么呢
是overflow hidden
overflow
原来overflow hidden
大家就明白
超出部分隐藏
大家没有问题吧
好吧
那这块呢
我不写这个hiden了
我加增加一个属性
就scroll
这个比较好理解
就是超出的部分
如果你是纵向超出
听说如果咱们是纵向超出的话
那就增加一个纵向的一个果农条
如果横向超出的话
咱们这个no repeat
这个wisb no wrap的话
那他就要朝这个右侧去超出
超出的话就横向纵向条了
那我杀心
现在是不是纵向超出
对吧
那他就有一个纵向的果农条
把这些条来之后干嘛呢
别着急
咱们来讲这个touchmen的这个属性
touchmen的这个属性
必须得基于这样的一个情况
讲才有意义
这个官方文档上给出这样的一个小例子
是非常非常的不贴切的
所以说这块你一定听好
我去给你讲
否则的话
你想去里面这个东西
就是真的
这块我稍稍码会一点
回头看文档是吧
反正那都比较简单
不好意思
你看不懂
你真看不懂
你们那个东西本身
他讲解举那个例子
就是有起义的
而且举那个例子
丝毫价值都没有
所以这个bagwon的
touchmen的这个东西
你必须得听我来讲
听懂了吗
必须得听我来讲
依然把你成个
非常帅的这个照片拿进来
是吧
逆点GPEG
杀心
OK
这是你成个这个
年轻属的样子
年轻属
17年
17年的样子
OK
这是我原来这个照片
没有关系
现在我把这个照片
size调一下
调成什么呢
调成
我的宽可能是300是吧
然后高呢
可能是200
OK
这样
刷新
这边是这样
好挫
要显得
高显得也300
是这样丑的
还有一份挫的
OK
这样好多了
然后呢
加一个Bagwon的Repeat
Repeat
No repeat
OK
保存刷新
就变成这样了
然后我给这个东西
加一个Bagwon的Position
Position
Position来100相速
100相速
这回保存
马上就接近咱们的touch们了
我先把这个基础条件给你调好
没有问题吧
同学们
然后咱们看一下
这个默认效果
这个背景图片
是不是在一个有滚动条件容器里面
现在这个背景图片
咱们来关注一件事情
这个背景图片是跟着文字来动呢
也就是背景图片是定在文字
或者说定在内容这样的一个
就是这样的一个位置上
还是定在容器的这样的一个位置上
固定不变呢
我来看一下
当我把这个滚动条件往下滚的时候
你发现怎么着
这个背景图片
是不是相当于
它定位的这个位置
是相对于容器的大小的
而不是相对于这个内容的
如果内容往上推的话
这背景图片是不是没跟人往上推
它有点像Face的吧
是不是这是它的默认效果
同学们能明白有意思吧
然后接下来
咱们的attachment的商场
我们就通过attachment干嘛的
也就是干我刚才说的一件事的
让它改变它的定位属性的
改变它的定位属性的
里面一共有那么几个值
默认值screw
默认值什么意思
默认值
官方给出的解释是
相对于容器进行定位
当然它不是这么解释的
我给你通俗的解释
我给你通俗的翻译一下
是相对于容器进行定位
也就相当于咱们
正常position的Face的
相对于适口定位
一样
这个容器假如说
就是图片的适口
它不管内容往下翻
还是往上翻
不管你的个
我是跟着容器走了
只要容器不动我就不动
整个什么叫容器不动
我可以让容器动
比如说这块我加了100个
这样的一个东西
是不是整个页面都滚动掉了
我页面往下走的话
它是不是跟着容器走
是不是跟着容器走
它相对于容器这个位置
永远不会改变的
不管容器里面内容怎么拉
怎么走是吧
它不跟着内容进行定位
能动为止吧
这是它的默认值
没有问题吧
默认值
这是改变它定位属性的一个值
然后还有一个C3的一个新值
叫local
一旦你设置local了之后
不存刷新
哎咔我慢慢动啊
走走走走走走
你会发现
它不再相对于容器进行定位了
它相对于里面容器的内容进行定位了
有相对于内容区进行定位了
容器里面的内容区
能看到吧
就像是不 position absolute 一样
啊是不是相当于
页面里面的 position absolute 一样
相对于内容区进定位了吧
像报纸一样
你往上推
往上推
是不是定到这了
当做这一块的背景图片了
能懂我意思吗
当做这个内容区
这一块的背景图片了
不是相当于这个容器的背景图片了
能明白我意思吗
和背景是和这个内容是不是
哎定成一块了
哎就是这样的一个作用
这是个local
明白我意思吧
同学们
这个例子是不是举得可以
所以local和scroll
你一定要明白啥意思
所以相对于内容定位的话
比如内容不在这
然后这往下走
往下走
是吧
没有问题
还有一个值
这个值就废柴了
fix的
这个fix才有意思呢
比如说我现在设置一个fix的
我刷新
你会发现它还在这
就动了一点点是吧
一点点不重要
你会发现它还在这
那一点点是什么
一点点是一向素
是这个边框
为啥这么说
我这么堵定呢
因为你看着
我挪动滚动
因为我看
我先挪动里面的内容
是不是它不变
这个东西好像相当于scroll
scroll一样
别着急
当我挪动我一面的滚动条
说它也不变
这个fix是相对于谁定位的
这个fix是相对于真正的
可视区尸口进行定位的
也就是说它跟着低频
也就是说它跟着尸口在动
它跟着屏幕尸口
我是说了
就是它跟着它尸口不动
它相对于这样的尸口进行定位的
就是尸口动
它是不是相对于尸口的定位
永远的不动
是吧
相对于尸口定位
永远的不动
是吧
也就是说它跟着可视区走
那可视区永远的不动
所以它肯定它都不动
是吧
这意思吧
同学们
没问题吧
所以是这样的
当然了
你看
它相对于可视区尸进行定位吧
当我这个往下
往下
但是它是不是依然是
这个容器里面的背景图片
那当它超出容器的范围了
是不是它就显示不了了
是不是这样
能懂我意思吧
别当它真正是个图片
你依然是背景图片
是吧
不管你跟谁好
对了
比如说
啊
你这个
是
你这个可能说
你是中国人
但你有个美国心
是吧
你这个一心向的美国
逃到美国去了
但你依然是中国人
法律依然可以制裁你
是吧
你依然不能逃脱出
这个小圈
你是哪的
就是哪的
是吧
你可以相对于谁
你可以认谁
你可以认可视区双口
没关系
但是呢
哎对
你不能在我
这个容器以外去显示
哎
那就不好意思了
是吧
是这样的
那也就是说
如果说
你设置一个这样的定位
啊
如果说
你设置一个这样的定位
比如说呢
五百啊
五百
是不是大哥就没了
看到了吗
大哥就没了
是不是永远都看不着他了
哎
那哪去了
那这呢
那很看不着他
比如说我把这个东西
我把
我把他在
关度给你增加点
你可能能看着
是吧
哎
是不是在这呢
对吧
没有问题吧
哎
因为这么一挪
你是不是看不着了
啊
好
没有问题
所以这个啊
是他们几个
这样的一个定位啊
这样的一个定位
而我让你看一看
那个啥是怎么写的
有的时候
看不到确实是一件
很揪心的一件事啊
因为我在被课的时候
会把所有的这个资料
全部都看一遍
来确保自己讲这个东西
首先无误
再有一个没有露相啊
然后就结合我的经验
把他们升华一下
再结合我之前的一个受课
这样的一个内容啊
这个整理一下
然后给你们讲出来
实实都保持一个
时刻的一个最更新的一个状态
是吧
最新的一个状态啊
这个我们一堂课
准备还比较充分的
咱们公司有这样的一个
接人组
然后还有这样的一个技术顾问
在一个再直的技术顾问
然后我们来相互讨论
一些技术顾问问题
这个东西
比如说在企业实战里面
怎么来用啊
是吧
这个经验现在是怎么来用
这个东西了
怎么来看待这个东西了
他们可能说
能给出一些这样的一个建议
是吧
然后我们再整理一下
这样的一个外网
一些资料
然后再
然后再通过自己这样的一个理解
然后整理一下实力
然后交给你
当然这个参考手册
也是我们
准备
这个备课的一部分
所以说也会看这个东西
当我看这个时候
我就非常惊讶
一看这什么例子是吧
作为一个
最常懂教学的人
你看这个Local是不是SISA呢
今天是吧
作为一个非常懂教学的人
我觉得这个例子举的简直
就是恶心死了
你看他给你举一个什么样的内容
他给你举一个这样的
这个东西我给你看一下
他写的是啥呢
在这我看
在这呢
这他在包袋里面
写了一个背景图片
是吧
然后加了一个FIX的
加了一个FIX的
是吧
然后你看一下
你看他确实
这个相对于FIX的
不动是吧
那这个东西
我觉得举的太那个啥了
是吧
你首先来说
你在包袋里面去举这样的例子
包袋里面啥
包袋的高度
包袋容器的高度
他就是他内容的高度
所以说你拿包袋来试并
两个属性都试不出来
能懂我意思吗
就是你包袋的高度
就是内容区的高度
所以你包袋的容器的高度
所以你在容器里面
你想定一个Local和Scroll
它是一样的效果的
它跟咱们刚才这个不一样
能懂我意思吗
咱这个不一样
咱们这是啥
咱们这容器的高度就这么多
但内容的高度
高于容器的高度吧
内容的高度
收费容器的高度高
所以说能试出来那两个效果
但他这个包袋
你包袋你有多少内容
包袋就多高
是吧
所以你包袋这个
容器的大小
和内容的大小一样的
所以他这个例子
也只能举FIX这个对吧
然而FIX这个东西
说实话
没什么太大用
还没什么太大用是吧
如果你真想FIX的话
是吧
那你拜光的
你还拜光
是
反正也是
你拜光的这样的emage
也可以FIX的
那你
你直接弄一个那什么FIX不也行吗
这弄一个emage
然后PositionFIX不也行
是吧
反正
哎呀
就是怎么说呢
确实
emage
这个
咱弄一个emage
跟那个拜光emage
肯定是两回事
但是说这个东西
它只是FIX
我觉得有点
有点什么是吧
有点什么
但是确实也是一种应用
确实可以把这个
包袋上面
设置一个账那个背景图片
然后FIX定位
然后让它在这个屏幕正中间
是吧
然后任何内容都在它之上
这个是确实也是有意义的
但是只是这一个
我觉得
你理解不了那两个属性是吧
而且那两个属性呢
又是特别特别不好试验的
就假设你不知道
能出了
假设你
你模拟不出来
这样的一个结构的话
你对那两个属性的一个理解
基本上是很难理解透的
因为你正常写这样的
一个容器一些内容的话
你不会让这个超图内容的部分
scroll一下是吧
你不信咱们再看一下
它这里面怎么来讲解的
那猜试们在是吧
让你看
这个相对于元素固定
也是像说什么
而不会跟它滚动是吧
背景图片总是跟着在素本身是吧
一起来这样
然后相对于内容固定
就是你不通过我刚才这个讲解
你对它说的这个内容固定
跟这个相对于元素固定
你就会有点懵的
当你只有进行这样那个讲解的时候
是吧
你才会真实的一个理解
所以说
当你自己学习看到这样这个东西
它讲解的非常模糊的时候
你一定要自己多试一试
看看它到底什么样的意思
如果真正自己试不通的话
赶紧问一问是吧
问问同学们是吧
然后问一问
这个工作同事们
到底这个东西怎么来用
如果实在都不行的话
那你也不要放弃
一定要自己试出来
就不瞒你们说
当初我在研究这个属性的时候
我看完那个文档
我也是一点懵
因为这个东西确实是新的
我当时我就纳闷了
因为很久之前了
当时纳闷我说
这个东西到底是
你怎么来用啊
用了不下没用明白
后来就想
我试一下这样的结构吧
因为正常我写这个结构
写这个DIV的时候
写完之后这个文字不会一出
不一出你就会发现
那个Local跟那个Scroll是一样的
你就根本理解不了它说那个话
因为你想不到是这样的一个东西
你理解不了它什么东西
然后后来我试来试去
我后来就想
我是不是它一出的事呢
如果有一个这样的弊子呢
是吧
我让这个文本一出
然后让这个容器是这样的
加普通条的是吧
然后我再看看这家手人
是不是一样
试着的是吧
想看到这种属性
你大致一猜
好像可能跟这个有关系的时候
你赶紧模拟一个这样的一个
场景来试一试
来试一试
然后这个属性咱们基本上
就告一段落了
咱们怎么切到这一样的
这个属性就告一段落了
然后咱们接下来
接下来再来继续
再来继续
继续讲什么呢
讲那个Background Size
Background Size
Background Size这个东西
本来我想给大家画一个图的
但是我觉得
依照大家的智力吧
我就这么来给大家讲解
应该也是没什么太大问题的
这个Background Size挺有意思
哎呦
我还给他
我怎么能把它删掉呢
是吧
怎么能把它删掉呢
发了两次错误
上次讲的时候我也把它删掉了
这次又把它删掉了
删心
不能把它删掉
这块不能是Fix的
Local
也被Local了
先是Scroll吧
先Scroll
因为这Background Size那两个值
跟它来一起来讲解
更有利于你去理解
虽然说复杂一点
那没关系
100吧
OK
不用了
不用设这个
不用设这个Position了
就先这样
OK
先这样就可以了
然后呢
接下来
咱讲这Background Size
就称个说Size
Size不是这么写吗
哎
你别着急
里面还有两个值
这两个值啊
非常有意思
一个呢
叫Cover
Cover
一个呢
叫Contin
啊
Contin
OK
先说这个Cover什么东西啊
我先通俗的说一下
这俩东西
一个是Cover
一个是Contin
这俩需要点数学计算
你还更容易理解啊
Cover
我先给你说一下
大面什么意思
它俩都是用一张图片
来填充背景
听我说
它俩都是用一张图片
来完完整
来充当背景图片
这是首先的一个前提
因为这个Background Size
摄成这个之后
是个Size
就没有办法
靠我们手动去调
具体多少了
对吧
这个值呢
会帮我们默认去设置
这俩呢
都会用一张图片
来填充背景
但是它俩规则不一样
Cover是啥意思啊
Cover是这样的
听好了
对吧
Cover啥意思呢
Cover这样的
我用一张图片
来填充这样的容器
并且呢
我一定会让这一张图片
把这个容器添的满满的
哪怕这一张图片
大到超出这个容器了
它会把这个图片
缩放到那种程度
它会让
就是它会让一张图片
完完整整的
添充满这个容器
听我说
用一张图片
完完整整的
添充满这个容器
而不改变图片的原始比例
比如图片5比7的
可能它现在变成
500比700了
但现在依然不改变
它原始的比例
5比7一张那个状态
能懂我意思吗
就是在不改变图片状态的前提下
用一张图片来添充满
这个容器
OK 这是它
然后它呢
是在一张图片
是在不改变
原有图片比例的前提下
让容器包含一张完整的
一张图片
在不改变图片的比例下
让容器来包含
一张完整的图片
即便是
会有那么一点点的
repeat出现
即便是会有那么一点点
就是cover
它可能会存在超出的风险
concent
它可能会存在repeat的风险
存在
比如现在我先拿cover
刷新
你会看到
肯定是一张图片添充满的
但你一张图片
你现在冤枉着
是不是也感觉
是有点艺术容器的
这样的一个样子了
因为这边
肯定我知道这个图片
这肯定是没展示完的
还有一点
一出了
可能到这能懂我意思吗
这是cover
比如说换成concent
concent
刷新
它会让容器里面包含一张
完整的图片
然后如果说这个图片的比例
跟这个容器的比例
不太相符的话
可能就会有点流边
然后还有一个前提条件是什么呢
这个concent和cover
它都会让图片的一条边尽量等于
它都会让图片的一条边
跟容器的一条边先对齐
然后改变另一条边的一个比例
它会让图片的一条边
跟这个容器一条边对齐
来改变图片的这个比例
比如说你看这个concent
就是它不会是
比如说你看真的我添了一个concent
然后它为啥没有说把图片缩到很小
很小的话
不也包含一张完整图片吗
是吧
为啥这样呢
它不会缩到很小的
它会让图片的一条边
跟这个容器的一条边
完完整整对齐
然后改变另一条边
然后来看出现什么结果
那你看这个图片的一个结果
是哪条边跟这容器对齐了
是不是横着的水平的边跟容器对齐了
所以说
数值的边自适应了吧
适应到这样的一个程度
所以说是不是留了
留点小白是吧
是不是留白了
没问题吧
然后咱们来看这个cover
cover也是
比如说cover和concent
我这块给你一个公示
比如说
这块我详细点说
你一定听懂这块
比如说图片
图片是
比如说容器
这个div是500宽700高
然后这个图片
是100宽200高
对吧
图片100宽200高
然后这个图片会等比例缩放
听我说图片会等比例缩放
先拿一条边跟div一条边先对齐
比如说它等比例缩放五倍的话
这个是不是等比例缩放到1000是吧
那500跟你对齐了
我这块是1000
是不是图片完全大于你的这样的一个容器
对吧
完全大于你的容器吧
那现在是不是图片能实现一个cover的效果
就是用一张图片
是不是完完整整的添充了咱们这样的一个容器
没有问题吧
所以这样cover会选择这样的一个情况
那咱们倒过来
比如说还是100还是200
比如说我拿另一条边跟你对齐
试试能不能cover呢
再试一下
比如说200跟700对齐
它变成700了
它增长了3.5倍是吧
所以它变成350
350的话这个图片是能被包含进这个容器里面的
它不能实现cover的效果
但是一条边对齐的情况下
它能实现content的效果
所以说content的原理就是这样的
一条边对齐
然后另一条边一定小于等于这张容器的大小
一条边的容器对齐
然后另一条边小于等于容器的大小
那等比例缩放了
然后cover是一条边对齐
另一条边大于等于容器另一条边大小
这是cover等比例缩放的
能懂我意思吧
所以这是cover和content
所以有cover的情况下
你一定记住cover这个
这个容器的背景
后面如果是cover的话
它不可能出现两张图片
如果容器的背景是content的话
它就有可能出现repeat的情况
是吧
但也绝对不会repeat多档的
它有可能出现repeat或者留白
看你是不是设置no repeat的
这个能明白意思吗
这是cover和content这两个属性
这达属性
这是一条边对齐
然后另一条边等比缩放
cover是会用一张图片
来完整的天冲这样的一个背景的
然后content是像一张图片
被容器完整的包含进去
没有问题吧
这是这两个属性
这两个属性大家都熟悉了之后
咱们的background就真正的告一段落
就真正的告一段落
所以background这样的一个属性
大家是不是没什么太大的问题
是吧
这个说实话还是比较简单的
就是一些属性值比较杂
你记住了
基本上也没什么太大的问题了
稍稍难以理解一点的
就是size这个问题
剩下的我觉得还是比较简单的
对于大家现在变成水平来说
没有问题吧
今天课程结束之后
没有什么太多的作业
因为我左思右想
本来想留一个这样的作业
但后来也想是强留了
没有什么太大意思
就是说什么呢
就是background这个东西
包括咱们前面讲的一些属性
包括box shadow包的这个东西
都是一些辅助性的属性
不算一些主红性的属性
所以这个东西
在讲了其他的属性之后
他们结合起来应用
才有一个应用的价值和场景出现
没有这样的场景
我就不强求这样的场景出现
也没有什么太大意义
所以这堂课
主要你回去之后
还没完事
所以这堂课
你主要回去之后
赶紧好好把这个笔记写完
我上课的时候练的东西
你也跟我一起练一点
能懂我意思吗
然后接下来咱们讲一个收编的工作
上堂课就是忘讲这个东西了
这堂课不能再忘讲
再忘讲的话又有重录
讲什么呢
讲这个颜色值
讲这样的一个linear gradients
和这个radial gradients这个东西
这个东西听起来还比较兴奋的
这个渐变生存器
其实你管的
这样一个渐变色就可以了
这个每个人想法都不一样
比如说我来一个宽高
比如说宽是200
高是100的这样的一个容器
然后我依然设置一个
白光image
这回我就要添一个东西
叫linear gradients
linear gradients
这个生存器一共就那么四个
一共就那么四个
我讲两个留个作业
你回去看两个
因为那两个比较简单
我留给你当作一个自己
看文档学习的一个机会
那个你完全看文档
就可以学的会
也给你一个充足的这样的一个
尝试的一个机会
让你看看文档
不明白了也可以过来问我
我给你留一个repeating那个东西
就给你看一下
它在哪呢
它在取之一单位里面
取之一单位里面
一个图像这块
或者说你在总角里面去查
有linear gradients和radial gradients
这算了很难说
然后我给你留两作业
repeating linear gradients
和repeating radial gradients
这个东西你回去自己来试一试
回去自己来试一试
自己来看一看
这个留作业
因为这俩也不太常用
其实这个间辨色
都不太常用
但是我得给你讲
这个能用得着
你要理解这个东西
什么回事
它这个值非常多
这块还稍稍有点复杂
然后我尽快把它说完
好吧
先说这个linear gradients那个东西
linear gradients是这样的
它可以设置一个线性的渐变
我先从简单给你说
里面比如说写两个值
red和green
它就有这样的渐变的一个效果
然后我再写得复杂一点
这个从上
这个红到绿
那我从绿到红怎么来写
那我改变一下吧
绿到红
是不是这样了
就变过来了是吧
比如说换俩好看的颜色
这太有趣了
零f0
f0好吧
刷新
是不是这样的好看一点是吧
这个黄到绿这样的颜色
不成个这个渐变这样的方式
能不能换种这个渐变的方向
能不能换呢
也是可以的
第一个值
其实我们还可以添一个
添一个什么样的值呢
添一个方向的值
你想添什么样的方向
就写什么方向
比如说我们想朝右
那就那不怎么着
比如说我们朝右
那怎么着
那就to to right
是吧
to right
刷新
是不是朝右了
是吧
来看
我让你明白哪个是值
这是RGB
是吧
这是个绿色
这是绿色是吧
然后这边呢
是不是红和绿的一个结合
是不是黄
就这边是吧
所以说
这是不是朝右
是吧
朝右啊
然后呢
to
to什么
to top
然后就是朝上
朝上
然后
to什么
to left
to bottom
是吧
然后咱们还得这么to
to什么呢
to top right
哎
就朝这边
朝这个右上是吧
然后依次利推
那几个字
你随便组合
就称个能不能
bottom right
没问题
能不能right bottom
随便写
这些排队组合
都没有问题
但你不能写三个方向
这是不行的
你不能写上下左右
这也是不行的
只要你这么写
就可以
然后只有这种写法吗
其实也不是
你要自己写角度
的话更好
比如说一开始
它是0 degree
degree
加上这样的一个0
0 degree
刷新
就是朝上了
你看好了
这个0和degree
也不能分开
这样就是
从下往上是0度
然后呢
90度
我们看看从这到哪
从左向右是90度
也就是right
相当于90度是吧
那也就是说bottom
相当于180度是吧
那你们
那多了
我就不跟你写了
自己这个角度
你自己来调
这个东西代表这个角度的问题
没问题吧
同学们
所以这是linear regent
它在第一个值的写法
当然第一个值你要不贴的话
没有问题
它就默认的值来
默认的值
然后呢
后面这个吧
除了添这个颜色以外
还可以添颜色的一个结值值
比如说
我们就回归到
它的默认值 degree
比如说回到默认值
回到一个从左向右的
我们看清的是吧
从左向右的
比如说这块呢
我添一个
这样的一个20向速
我们可能是不200向速
20向速
它代表啥意思
我先写一下
你看看啊
刷新
然后呢
我不断调整这个值
20向速
然后我不断给它计压
不断给它计压
你会看到黄色的区域
是不是被压得越来越小
越来越小
然后给它加到
加到一定程度的时候
它是不是恨不得
都没有黄的了
能懂我意思吗
那这是什么意思呢
是这个颜色的
起指颜色
是这个颜色的一个起指位置
呃
这个颜色
你不能说起指位置吧
准确的说
是这个颜色的一个中指位置
哈
就这个
这个颜色
从从开始到这一块
都是这个颜色
然后从这一块
到后面啊
是这个颜色的一个过渡的部分
比如说后面这块呢
我写个什么呢
我写一个60向速
那就是从20到60啊
从20到60
是这个颜色的一个过渡部分
就这个颜色到哪啊
这到哪
到60是吧
那60往后呢
到60往后呢
60往后没有这个颜色的话
是不是都是
你60往后
如果说还没有其他颜色的话
那就都是这个颜色了
如果有其他颜色的话
就打60开始
因为60是一个这个颜色的
最最纯正的一个指
就是还没就是60这个颜色
这个点
就这个点到60这一块啊
是没有什么其他界面色的
就完全这个指啊
然后再往后
如果说后面没指的话
就是延续这个指
如果说后面有指的话
就朝那个指向去这个渐变啊
保存刷新
你可以看到这样的一个情况啊
比如说我这块有指呢
比如说这块是
00F
然后80
它就会这样啊
它就会这样
就60这个位置
它是正黄的
然后之前到60是一个界面
60到它是一个界面
是吧
如果后面没有指的话
那是60延续到最后
是吧
有指的话
就是看这个指到哪
到下一个数字这一块
这个60到下一个数字这一块
是一个这个颜色
到这个颜色的过度
然后呢
这个颜色如果后面没指的话
它就是一个stop颜色
stop color
它就会一直延续到最后
这个东西比较简单啊
就是看一个颜色的一个
起指位置
其实也叫起指啊
也是这个起
也是这个指是吧
是什么指呢
它到它
是
就是从这个颜色到这个颜色啊
是指了是吧
然后从这个颜色
从到这个颜色呢
是起的是吧
这起指颜色也没问题是吧
啊起指颜色没问题
就这块啊
大家理解一下啊
比如说80
就是它这个颜色点啊
就是就是一个颜色点
比如说这块呢
FF0是吧
F0F是吧
F0F
然后呢
120 130像素
它不从80到那个颜色
是一个过度的一个阶段是吧
从这里到这是一个过度的啊
然后到这为止
再往后就是纯的这个颜色了
没明白我意思吧
这个是一个linear gradient
这样的一个形式啊
它还是比较简单的
这是线性的一个渐变啊
线性渐变
当然你可以添透明色
你可以添透明色啊
添什么都行啊
只要是颜色值没有问题
RGB啊
RTBA啊
HS2啊
HS3A啊
都可以啊
一会咱们讲颜色的值
所以这是linear gradient的这个东西啊
这个东西你学会应用就可以了
真实
你自己去做一些小项目的时候
你很少能用到渐变色
你觉得现在渐变色吧
是后现代的一个审美
我记得我小前的时候那时候
觉得渐变色是一个
很了不起的一个颜色搭配
但后来一看这个渐变色
确实也不怎么着好
当然它可以配合一些什么这个
透明色呀
去这样的一个渲染
能显得还算可以吧
黑背景透明色
这几个比较确定上颜色
零F0啊
F0啊或者怎么着的
加一起之后能稍微好看一点
但是那个依然是后现代的一个审美啊
那个一般是吧
不如模糊只好看啊
所以这个值应用的场景比较少
在公司里面基本上也是不太去用的
不太去用的
当然万一硬着了呢
你知道怎么用就可以了是吧
然后第二个呢
是这个radial gradient
radial gradient
radial呢
radial是什么意思啊
是个镜像的意思是吧
镜像的意思
也就是放射的意思啊
放射的意思radial
radial gradient它有没有东西啊
我先写几个值
比如说radial
然后green
挑恶性的小啊
radial green
然后F0行吗
先看一看啊
radial gradient
它就怪我去
太饿了
F0也是那啥是吧
零F0啊
然后呢
这块来个零F0吧
来个green
然后这块先不写
就它俩行吧
就它俩
我从刷新
再看一下啊
是不是还可以是吧
还可以啊
然后这个radial gradient
是一个什么东西呢
我再写个值吧
我再写个值
然后再写一个
零F0行吧
刷新啊
哎你看啊
它是一个什么样的一个值呢
它是一个放射性渐变的一个值是吧
这个放射性渐变这个值吧
里面这个值的一些属性呢
就比较复杂了
远剩刚才那个理内的
radial gradient的一个东西啊
如果说理内的
还算复杂的话
那简直它就是上天的复杂了
这个就非常非常复杂
但是没关系
我一点点带着
就一点点给你讲
就是一些应用的问题
这首先这么来讲了
这是可以写这样的一个
可以写这样的一个值
然后同样呢
这后面可以写它的一个
颜色的70位置
比如说颜色70位置
比如说
比如说20
这块当然70位置
你可以填百分比
没有问题的
填百分比
比如说
也没问题是吧
就占多少百分比呢
填香酥也没有问题
是打一个圆心点
开始向外扩散
这不是书线了
圆心点开始向外扩散
半径20
是吧
然后这块呢
比如说可以添一个100
100有点太大了吧
比如说40是吧
就这样了
40它小好像
我看这个
比如说添50
刷新50的话
是不是能看得到点
40的话咱们一致了是吧
然后呢
后面再可以添一天
可以添什么这个
你百分数都行
百分之
百分之40
就像这样的是吧
反正它就是颜色的一个体质位置
刚才给大家解释了很清楚了
这个东西比较简单
你看能看明白
说起来比较麻烦
看就看明白
所以这是一个颜色的
体质值的一个位置
OK
那这个我就给还原了
好像太恶心了
那不看这东西了
不看这个了
把这个干掉
太恶了
然后变成这个样子
然后接下来
我再给你试几个值
往里面Icon添一添
那就是前面这个多号了是吧
既然它是一个放射性元素
那它肯定有原心是吧
肯定有原心
咱们这个原心可以设置这个原型的位置
可以设置原型的位置
原型的位置用什么来设置呢
用这个at来设置
但是在设置之前
我们先得知道这个圆是什么样的一个圆
这个圆是这个shave
是一个什么样的一个圆
shave不是一个值
它是个代词
就是这个shave这块可以添两个值
第一个值circle
我们这就是circle
默认的是吧
然后circle
你可以添可以不添
但最好添上
一个circle
circle代表圆
然后还有一个叫elipsis
还有叫elipsis
代表这个托圆咱都知道
然后可以添这个at值
比如说at值就快
我可以添什么呢
就是添100像素
淌了100像素
然后数着0像素
那它的原型就在
就在这那东西是吧
比如说我可以这块
也可以添百分数
它可以添什么都行
甚至说可以添这个
这样的一个值
at值和这个保存
它是不是在这了
这个是没有问题了
你百分数什么什么都可以了
这个没有问题的
然后咱们可以看这样的一个问题
咱们可以看这样的一个circle这个事
这块添什么呢
添elipsis
保存刷新
它变成一个托圆了
变成一个托圆了
然后我把这个托圆
放到这个20×20这样的
放到20×30这样的位置上
放到这
放到50×50吧
能好看一点
50×50这样的位置
然后还有一些值
我们可以设置它的一个放射半径
什么叫放射半径呢
就是我们这样的一个放射
放射到哪块为止
比如说现在这个放射半径
你可能说
看的也不太清楚
它到底在哪
我跟你设几个值
你就明白了
它后面还可以再写
比如说
比如说adipsis
adipsis
比如说现在后面
我可以添几个值
这几个值就放到半径
一共有四个值
这四个值就是这样的
closest
然后这块有个forest
forest
然后呢
这块可以加那什么closest
然后quam
quam
然后这个还可以closest
closest
然后呢
side
这块呢
forest
forest corner
就是最远的
最远的边
最远的
最远的角落
最远的边
然后最远的角落
最远的
我说错了
最近的角落
最近的边
然后最远的角落
最远的forest
forest
side
可以添这四个值
这四个是挨根添一下的
看看什么意思
比如说现在我添closest
closest
conner
就是让它的放射半径
到它最近的边就为止
你会发现它的半径
是不是在这
我添的是side
conner
到它最近这个边就截止
就这样
最近一个角就截止
你看啊
到这它是不是就截止了
所以说它这个边这一块
是不是还是越出了
能动一次吧
到这个方向
最近那个角就截止了
是吧
然后现在
我让它变成side
它是不是到它最近的边就截止了
能看到了吧
然后现在
我让forest
forest
side
forest side
保存
刷新
forest side
它是不是到最远的边截止
然后你看
forest
conner
这个forest
这个东西
这个很难
叫forest
forest
forest is the corner
然后你看
是不到最远的角那截止
所以的放射半径是不一样的
能动一次吧
同学们
这个东西
就是完全在你自己去调试
它的直
基本上就是这些个直
其实也
你要说复杂吧
其实也没那么复杂
就是这个东西
你要自己看文档的话
难为死你
特别特别难
但是我这么去给你讲完之后
你基本上就明白什么意思了
这些个格式
你不能随便去改
你可以不写一个直
但是你不能改
你不能改变它的位置
我投水
比如说第一个直
你可以不写
你看它就会这样
比如说
不是这个直
你可以不写
保存
刷新
对付这样
是吧
你可以不写
没有问题
但是你不能那啥
你不能写错位置
你不能写到后面
你不能写到这
一定得是
它俩
然后item
就是要不
就是你添一个圆形的位置
添一个放射半径
放射到那
然后最后item
那边那
这是它的一个圆形的位置
没问题吧
然后后面添了它的颜色
和或者可以加上这个旗帜位置
加上这个旗帜位置
都是没有问题的
这就是一个放射性的
叫什么
radial gradient
这样的一个知识点
没有问题吧
朋友们
没有问题的话
咱们今天的课程
就先到这里
这一部分
就先讲解完事了
朋友们
回去之后
一定要好好写些笔记
然后写完笔记之后
咱们开始下一节的讲解
回去多综合性的练一练
练时候之后
咱们开始下一节的讲解
然后咱这个知识点
咱这个尤其属性会越学越多
然后多到什么样的程度
多到有的时候
你用起来手忙脚乱的
得不到用哪个为好
所以说你对前面的知识
一定要充分的掌握
并且熟练得记住
到真正用的时候
你才能真正的
发挥到那种
熟能生巧的一个地步
然后先别结束
我再给大家讲两个颜色纸
咱正好就讲到颜色这一块了
把这个尾巴就收了
OK
回去
把这两个看了
Repeat这个看了
其实我可以带你看一下
这个Radio Brighton的这段
你看完你想不想吐过是吧
但是我给你讲完之后
你就明白它是啥意思了
这些纸是我都讲了
这个Farsis
是吧
Farsis或者都Faris
结果没还查
我倒有怎么读
这些个纸基本上
我都给你讲了
你回去自己对应的看一看
然后看看这俩
这俩是一个重复
Repeating为一个东西
比较简单
跟这个类似
然后我想说什么呢
我想说一下这个颜色的一个东西
稍等
我想说一下这
咱们这个RGB和RGBA
是不是懂了
RGBA第三个就是一个Alpha
Alpha这个东西就是什么呢
就是一个透明度的一个意思
0到1之间
这个相信大家都会了
用过很多次了
这个一点就透了
然后咱们说一下
这个HSL这个东西
这是另一种表示颜色的一个方法
就是色彩饱和度的一个问题
第一个纸呢
是这个色调
它是0到360
你看0到360是吧
第二纸是这个饱和度
然后是亮度
但这个东西你成个美感
不是很好
我没有办法特别专业的角度
去给你解释
你得找专门选美工的
但是没有关系
你知道怎么用
其实就可以了
这个360
然后这个满纸
肯定是
比如说正常填的话
填一个正常一个颜色
颜色的纸肯定是由它来决
由这个H来决定的
色调来决定了是吧
色调正常有个色调的一个调
那个调你知道颜色那个色调
那个下面对一个刻度
你可以选那个色调
然后你可以
通过调它的饱和度
调它的亮度
你能调出来
针对于这个色调上的一些变化
是吧
它能调出来
更选择一个效果
但这个得确实配合美工
它才能做得出来
比如说这么来做
是吧
你就能看到一个不一样的颜色
这个回忆可以试一试
然后HSL
HSL
HSLA
这个是一个
就加了一个透明度的一个问题
这个也比较简单
咱们用的时候一定是小写的
用的时候一定是小写的
那大写也行
这个咱们规范是小写的
小写
HSLA
这个东西
至于这个Hans这个东西
原来是老版本的
咱就不去用了
RGB, RGBH
是不是给大家讲过了
Satzperron是一个透明度的纸
也没有问题
是吧
透明度的纸
然后Carbon Color这个东西给大家提一下
也许你不知道它是什么玩意
但是我给你讲一下
它挺有意思的
Carbon Color
这个Carbon Color
比如说现在我有个DIV这个纸
然后我给这个DIV
是一个这样的一个Bodder
Wiz
一向素
然后BodderStyle
Solid
OK
那么接下来
我们来看一下这个Bodder到底是什么颜色的
是不是黑色的
没有问题吧
那再接下来
我给这个字体颜色是个红色的
我刷新了
我刷新
你会发现它的Bodder
是不是变成红色了
这个效果
你是不是之前不知道
也许有这么一写的话
你可能一打点
还觉得这是Bodder Color的
但是我没给这个Bodder
设成Bodder Color的时候
我设了Color Red
它居然也变成Red了
这个就是咱们Bodder的一个
非常隐士的一个小常识
就是一旦你不设置Bodder Color的时候
在CSS1和CSS2里面
它会给它传承进去
一个属性
一个属性是什么呢
让这个Bodder Color的默认值
等于Color
它的默认值会计算Color的值
然后复过来
能懂我意思吧
不是等于Color
会计算Color里面到底是什么值
然后把Color的值
复到Bodder Color里面去
然后C3给咱们提出了一个标准
C3说
哎呀你别计算Color那个值了
我就直接这样吧
让你Bodder Color这个值
等于一个终转变量
叫Color的Color
Color的Color
等于一个终转变量
然后Color的Color去计算
Bodder Color的值
所以说
这个Color的Color
不用你去用
就是你不写Bodder Color的话
它等于的是Color的Color
它等于的Color的Color
这个东西还真就这么写了
不写办法
等于Color的Color
而这个Color的Color
就会取Color这个值
能懂我意思吧
所以这个值
你只作为了解就可以了
如果你觉得自己是一个
必须是一个非常优秀的工程师
所有的底层的一些原理都要懂的话
那这就是CSS的一个底层的原理
叫终转颜色
能懂我意思吧
终转颜色Color
好了
那这个小知识点
是不是也给大家介绍完了
那这堂课咱们关于Background
以及这个Background
可以体验的这种
渐变颜色的生成器
咱那已经说完了
如果有兴趣的话
你回去多试一试
当然了
这个东西我科上没领你
太过多的去尝试
也是因为它真实应用的
场景也没那么多
但是作为课程
我必须给你讲解到
能懂我意思吧 同学们
那咱们这堂课
就先到这回去一定
不管讲多讲少的东西
你都自己去练一练
因为可能
咱没有花开达篇幅
去讲解东西
可能说实战上
没有什么开达意义
我保证你听懂就可以了
但是呢
你保证你练会
是不是还得花一个时间呢
你不能真实听懂了
然后不练
那这个东西你练记不住
所以说
不管我们课程分配上
哪块重点
哪块不是重点
你在动手上千万别手挡
一式同人都得练一练
重点的地方你多练一练
不重点的地方
你也要练
能懂我意思吗
咱们这堂课先到这
好吧